Доклад на тему игровых механик:
https://subscribe.ru/archive/industry.mcomm.mobilearena/201310/17092944.html
Используйте статью для начала изучения. Также вы можете найти в интернете доп. источники7

Что это такое?
Игровая механика — набор правил и способов, реализующий интерактивное взаимодействие игрока и игры. 
Зачем это нужно?
чтобы игрок больше играл, чтото покупал
Какие механики существуют?
+достижения
+награда за усилие
+механика назначеной встречи
Топ 5 самых необычных?
+кроссплатформеные игры
+зависть
+эпическое значение
+мета-игра
+лояльность
Топ 5 самых непонятных?
+личная жизнь
+риск опасности потери мотивации в ходе игрового
+микро-конкуренция
+весело однажды-весело всегда
+бесплатний обед